EXPRESSIONS RÉGULIÈRES - LANGAGES SANS FACTEURS SPÉCIFIQUES

1. Le langage des mots ne contenant pas le facteur 'bc':
Expression régulière : (b(a|c)*|c|a)*
Explication :
- b doit être suivi par soit 'a' soit 'c', mais jamais directement par 'c'
- On peut avoir autant de 'a' et 'c' qu'on veut
- Le mot peut commencer par n'importe quelle lettre

2. Le langage des mots ne contenant pas le facteur 'ab':
Expression régulière : (a(c|b)*|b|c)*
Explication :
- Après un 'a', on ne peut pas avoir un 'b'
- On peut avoir autant de 'b' et 'c' qu'on veut
- Le mot peut commencer par n'importe quelle lettre

3. Le langage des mots ne contenant pas le facteur 'ca':
Expression régulière : (c(b|c)*|a|b)*
Explication :
- Après un 'c', on ne peut pas avoir un 'a'
- On peut avoir autant de 'a' et 'b' qu'on veut
- Le mot peut commencer par n'importe quelle lettre

Note : Ces expressions régulières sont construites sur l'alphabet Σ = {a,b,c} 